Hi, bienvenido, welcome.
I'm so happy that you're here.
Estoy muy feliz de que estés aquí.
Vamos a mirar entonces en esto facilísimo
algunas cosas que son muy importantes.
¿Listo?
Número uno, town.
Town se refiere a un pueblo, ¿ok?
Una city, ciudad es más grande.
Town, pueblo, city, ciudad.
Cuando usamos for, tenemos que ponerle
ing a la acción.
¿Listo?
Por ejemplo, The López family is famous
for having one of the most unusual
stories of the country.
So, ahí estás viendo que dice The López
family is famous for having Ese have le
pusimos ing, obviamente le quitamos la e.
Having y decimos lo otro.
Entonces, ten mucho cuidado ahí, ¿ok?
Simplemente cuando usas for, le pones ing
a la acción.
Having feelings.
For having feelings.
For having done that.
Ahora, a, a significa un, una.
Ok, for example, a small town, un pueblo pequeño.
O, I've got a friend in Buenos Aires.
Yo tengo un amigo en Buenos Aires.
O, a pet, una mascota.
Pretty good, recuerda, a, una o un.
You need a pet.
Pet?
Ahora, también tenemos A and N, ¿ok?
A, N, con una N.
Miremos qué es.
Alright, algo muy sencillo pero muy vital.
Sabemos que en español no usamos dos
vocales seguidas.
Por ejemplo, no decimos la azúcar, sino
el azúcar.
Y, por ejemplo, o operarlo, sino que
decimos U operarlo.
En inglés hacemos lo mismo.
Decimos en, le ponemos la A, a la A una
N, si sigue una palabra que inicia con vocal.
Por ejemplo, por ejemplo, an engineer.
An engineer.
Si ves, engineer inicia con una vocal,
así que le ponemos una N. O, an apple.
An apple.
Apple inicia con vocal, así que le
ponemos una N. Entonces, muy pendiente.
Siempre que haya una palabra que inicie
con vocal, tú vas a utilizar una N al principio.
Or an architect, an engineer.
The o they.
Lo utilizamos para cuando queremos decir
el o la.
Listo.
El, la, los, las, lo que queramos.
Por ejemplo, the López family is famous.
La familia López.
The López family is famous.
Ok.
O, the children like playing in the park.
Los niños les gusta jugar en el parque.
O a los niños les gusta jugar en el parque.
Ok.
So, eso lo puedes usar para una o varias cosas.
Como quieras.
The children.
His.
His lo utilizamos para decir que algo es
de un hombre.
Por ejemplo, Su corbata.
His tie.
Que es la corbata de un hombre.
Ok.
Ten mucho cuidado con eso.
Por ejemplo, en la historia decimos
Alberto López and his wife.
Alberto López y su, his wife.
Esposa.
Ok.
His wife.
Y ahora, ¿cómo hacemos para las mujeres?
Decimos her.
Por ejemplo, cambiándolo.
Rosa and her husband.
Alberto.
Rosa y su, her husband.
Esposo Alberto.
Husband Alberto.
Her husband.
Ok.
Entonces, cuando quieras decir que es de
un hombre, dices his.
Cuando quieras decir que es de una mujer,
dices her.
Just a matter.
No.